# Документация

Рекомендуемые требования
- Unity версия 2020.3.13f1;
- Visual Studio 2019

## Загрузка проекта
Проект будет обновлен при необходимости.  Он доступен [по сылке](https://github.com/Kinson261/Multiagent-System-X).

Чтобы скачать проект, введите в Git Bash:

    Git clone https://github.com/Kinson261/Multiagent-System-X.git

Загрузите сцену из Drone_VIS/Assets/Scenes/SampleScene.unity.

## Скрипты
Все скрипты находятся в папке Drone_VIS/Assets/Scripts/.

### bakeNavMesh.cs
Служит для динамического создания компонента NavMesh после добавления здании на сцену. Мобильные роботы используют NavMesh для перемещения между зданиями. 

### BuildingOnSurface.cs
Предназначен для добавления здании на сцену. 

По умолчанию, мниниалное значение по X,Y,Z равно 4, а максимальное – 8. Не рекомендуется превышать 10,  поскольку поиск пути дронов плохо работает при огромных препятствиях. 
Функция:
>- *ValueChangeCheck()*: активируется при изменении переменных в inputField;
>- *Generation()*: отвечает за создание здании при выбранном соотношении;
>- *Duplicate()*: отвечает за создание здании;
>- *bakeNavOctree()*: создает компонент Octree (Mercuna Package)  для навигации дронов.
>- *clearScene()*: убирает здания из сцены. 

### droneMovement.cs
Служит для ручного управления дронами. Он деактивирован при поиске пути.

### dropdownValueDrones.cs
Предназначен для создания дронов. Функции:
>- *ValueChangeCheck()*: активируется при изменении переменных в inputField;
>- *ToggleValueChanged()*: проверяет состояние копки Custom Spawn Point;
>- *DropdownValueChanged()*: активируется при изменении переменных в dropDown;
>- *Duplicate()*: отвечает за создание дронов;
>- *Delete()*: отвечает за удаление дронов;
>- *determineI()*: считает количество дронов на сцене.

### dropdownValueMobileRobots.cs
Предназначен для создания мобильных роботов. Функции:
>- *ValueChangeCheck()*: активируется при изменении переменных в inputField;
>- *ToggleValueChanged()*: проверяет состояние копки Custom Spawn Point;
>- *DropdownValueChanged()*: активируется при изменении переменных в dropDown;
>- *Duplicate()*: отвечает за создание мобильных роботов;
>- *Delete()*: отвечает за удаление мобильных роботов;
>- *determineI()*: считает количество мобильных роботов на сцене.

### hideMenu.cs
Скрывает Canvas для параметров.

### planScript.cs
Позволяет менять размер плоской поверхности. Чтобы поменять её размер, найдите GameObject “Plan” и поменяйте параметры Scale X, Scale Y, Scale Z.
 Функции:
>- *calculateSurfacePlane()*: считает площадь плоской поверхности;
>- *calculateBoundaries()*: считает лимит по  X,Y,Z плоской поверхности.

### playerController.cs
Служить для управления выбранным агентом. Функции:
>- *ValueChangeCheck()*: активируется при изменении переменных в inputFielв;
>- *SetPosition()*: поставляет цель (координаты) выбранному агенту;

Если выбранный агент – мобильный робот, то используем NavMesh для его перемещения.

Если выбранный агент – дрон, то используем Mercuna3DNavigation для его перемещения.

### receiveINS.cs 
Показывает координаты, и скорость объекта. Cкрипт не использован.  Функции:
>- *insCoord()*: Координаты по X,Y,Z;
>- *ins_A_Speed()*: угловая скорость по X,Y,Z;
>- *ins_a_Orient()*: направление по X,Y,Z;

### roverMovement.cs
Служит для ручного управления мобильными роботами. Он деактивирован при поиске пути.

### selectionHandler.cs
Служит для выбора агента и показывает его положение. Функции:
>- *dropdownAgentSelected()*: активируется при изменении переменных в dropDown (выбор агента)
>- *GetPosition()*: показывает текущее положение
>- *fillAgents()*: добавляет все дроны и мобильных роботов в список “allAgents” и создает для каждого из них вариант в dropDown.

### toggleRandomPosition.cs
Проверяет состояние Toggle “Random position”

	
